Translator: Anton Hikov
Reviewer: Stoyan Georgiev
Така, това е
епохата на Средновековието.
И Средновековието е времето между
когато захвърлихте настрани Легото,
за последен път като деца,
и докато решихте като възрастни, че няма проблем да си играете с детски играчки.
Това започна с моето, тогава, четиригодишно дете.
"О, трябва да купя на хлапето Лего.
Това е нещо страхотно."
Отидох в Лего магазина.
Купих му това.
Напълно е подходящо за четири годишен.
(Смях)
Мисля, че на кутията пише --
чакайте да видя тук --
"8 до 12 годишни" на нея.
Обърнах се към жена си и попитах, "За кого купуваме това?"
Тя отвърна, "Ами, за нас." А аз, "Окей. Добре. Страхотно."
Твърде скоро нещата бяха извън контрол.
Трапезарията изглеждаше така.
Човек се разхождаше из нея и болеше.
Така че вземахме стая на долния етаж в мазето,
която беше използвана за нещо като Абу Грeйб пристройка.
(Смях)
Изтезания, много смешно.
Леле, вие хора сте невероятни.
И ние поставихме тези малки подови плочки.
После отидох в eBay
и купих150 паунда (70 килограма) от Лего --
(Смях)
което е лудост.
Дъщеря ми -- деня, в който го вземахме я завивах --
и казах,
"Скъпа, ти си моето съкровище."
И тя отвърна: "Не, Легото е съкровището."
(Смях)
И после каза: "Татко, ние сме Лего богаташи."
А аз, "Да.
Предполагам, че сме."
И така, веднъж щом направите това,
вие си мислите,"О, глупости. Къде ще поставя всичко това?"
Значи отивате в магазина за домашни употреби
и похарчвате огромна сума пари.
И след това започвате този луд процес на сортиране,
който никога --
просто е лудост.
Както и да е.
После научавате, че съществуват тези събирания.
И отивате на накоя от тези конвенции, и някой е построил Титаник.
И възкликвате, "Боже господи!
Трябва да е дошъл с камион,
полуремарке, с това нещо."
И после е построил това -- това е кулата Смит в Сиатъл.
Просто прекрасно.
И има един тук, който продава тези
резервни части за оръжия от Лего,
понеже Лего, датското,
не, те не се занимават с оръжия.
Но американците? О, ние ще направим оръжия от Лего, няма проблем.
И в един момент се оглеждате наоколо,
и възкликвате, "Леле, това е наистина изперкала тълпа."
И искам да кажа, това е изперкала тълпа,
но това е няколко нива над лудите.
(Смях)
Изперкалите тук, на тях им се отваря парашута --
с изключение на дамата с презервативите в джоба си --
и си казвате в някакъв момент,
"Част ли съм от тази група? Като например, дали ми харесва това?"
И си казах, "Да, мисля, че ми харесва.
Признавам си.
Харесва ми малко, и ще престана да се чувставам неудобно."
И така наистина се запалвате по това.
И си казвате, "Лего хората в Дания, те имат този софтуер,
който ви позволява да построите свое собствено виртуално Лего.
Това е като тези CAD програми, където построявате нещо.
И после, каквото и да проектирате виртуално,
щраквате върху бутона и се появява на прага ви една седмица по-късно.
А освен това, някои от дизайните, които хората проектират,
те действително се продават в магазина.
Но хората от Лего не ви дават никакви възнаграждения, странно.
Но някой потребител направи това и след това го продаде.
И това е доста невероятно, всъщност.
После забелязвате, че ако
тази предоставена от Лего CAD програма не ви е достатъчна,
има цяла независима Лего CAD програма
с отворен код от трета страна,
която ви позволява да извършвате триизмерно моделиране,
и триизмерно представяне,
и да правите, всъщност, филми от Лего,
триизмерни филми,
от които има хиляди в YouTube.
И някои от тях имитират известни филми, донякъде.
А някои са със съвсем оригинално съдържание.
Просто красота.
И хората пресъздават всякакви неща.
Трябва да спра за малко.
Харесва ми човека, който като че ли бяга
със своя обков, своите куки
Добре. Както и да е.
(Смях)
Има цял език за програмиране и инструмент за роботи.
Така че, ако искате да научите някого как да програма,
дете, възрастен, който и да е.
И човекът, който направи това,
той направи слот машина от Лего.
И нямам предвид, че направи Лего, което прилича на слот машина.
Искам да кажа, че той направи слот машина от Лего.
Вътрешните части бяха от Лего.
Има хора, които се напиват, строейки Лего.
И трябва да завършите нещото, преди да повърнете.
Има цял сив пазар на Лего,
хиляди домашни бизнеси.
И някои хора финансират цялото си Лего хоби,
чрез продажба на малките човечета.
Но тогава няма да имате човечета в корабите си.
И само няколко примера. Това нещо наистина е скулптура.
Просто е невероятно това, което може да се направи.
И не се заблуждавайте,
някои архитектурни детайли, невероятни органични форми,
и просто, отново, природа от, пак, малки блокчета.
Това е моят къща.
И това е моят къща.
Страхувах се, че кола щеше да дойде и да го размаже,
докато го снимах за вас, хора.
Както и да е, свърши ми времето.
Но просто много бързо --
нека видим дали мога да направя това набързо.
Тъй като няма достатъчно лога на TED тук.
(Смях)
Да видим сега.
Добре.
Та-да.
(Ръкопляскания)